Xin chào anh em lại là mình Eric đây hôm
nay trong video này chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu về khái niệm abstract
class các bạn nha cụ thể đây đấy đôi khi
chúng ta muốn rằng là những đứa con kế
thừa Lại đứa cha sẽ có một sự rang buộc
nhất định ví dụ như rằng là chúng ta
định nghĩa lớp cha và chúng ta muốn tất
cả đứa con ấy cần phải có một cái phương
thức nhất định nào đấy thì đây chính là
lúc Cái thằng abstract nó phát hiệu quả
mình lấy ví dụ rằng là trong các video
lần trước ấy chúng ta có làm bài tập đấy
chính là sinh viên IT và sinh viên cơ
khí kế thừa lại cái thằng sinh viên đúng
không Bây giờ mình muốn rằng là chúng ta
muốn ép buộc sinh viên IT này hay rằng
là sinh viên cơ khí đấy đều có một cái
method đều phải ghi đè lại một cái
method có tên là tính điểm thì làm sao
để chúng ta có thể làm điều này Bây giờ
thì các bạn có thể mở lại dự án của
chúng ta nha Chúng ta sẽ mở cho mình Cái
phần này à Tại sao mà nó lại báo như thế
này ta à bên này thì sinh viên IT À đây
thằng sinh viên này của mình à rồi chẳng
Hiếu sao mà cái thằng chẳng kểu sao mà
cái thằng thằng này của mình nó đang bị
lỗi các bạn ơi mình sẽ refresh một cái
nha
Ờ mình refresh một cái mà tại sao cái
thằng này của mình nó đang bị lỗi tá ờ
mấy hớ luôn Thôi kệ nó đi bây giờ các
bạn để ý nha Cái class sinh viên này của
chúng ta Nó đang là một cái class bình
thường tuy nhiên rằng bây giờ ấy sau khi
mà các bạn thêm cái thằng public ấy các
bạn thêm cho mình cái từ các bạn nha abt
của chúng ta có nghĩa là triều tượng ấy
các bạn thêm giúp mình cái Keyword ABS
này tuy nhiên rằng ấy nếu mà các bạn
thêm như thế này đấy thì chẳng có điều
gì khác biệt cả điểm khác biệt đấy chính
là lúc các bạn sẽ định nghĩa những cái
phương thức gọi là abstract đối với cái
Phương thức là abstract ấy chúng ta sẽ
định nghĩa một cái function nhưng mà
không có phần body bây giờ các bạn sẽ
cho mình cái Word là abstract này
abstract này Thực chất rằng là khi các
bạn viết một cái method là abstract ấy
nó tự động thêm cái tiền tố public cho
các bạn rồi các bạn không cần phải viết
gọi là public abstract đâu Ừ ở đây thì
mình sẽ cho nó gọi rằng là tính điểm
chẳng hạn đúng không chúng ta định nghĩa
là gì ta chúng ta định nghĩa gọi là tính
điểm đi mình sẽ cho nó là tính điểm này
tính điểm à chúng ta sẽ cho kiểu trả về
đúng không nào kiểu trả về mình để là vo
đi đây tính điểm như thế này như vậy
rằng là mình đã định nghĩa xong một cái
method abstract rồi nếu mà mình không có
Keyword này Các bạn nhìn này nếu mà mình
không có Keyword này Đấy nó sẽ hiểu rằng
là đây là một cái function bình thường
thôi Đối với một cái function bình
thường bắt buộc các bạn cần phải có body
còn khi các bạn thêm cho mình cái
Keyword abstract vào đó nó hiểu rằng là
đây chính là một cái method trừu tượng
thôi nó không viết ở đây những cái đứa
con nào kế thừa lại nó sẽ cần phải ghi
đè lại cái method này thế nghe rằng ở
đây sau khi mình thêm cái này đấy Hai
cái class gọi là sinh viên IT và sinh
viên cơ khí của chúng ta nó bao lỗi bởi
vì bây giờ chúng ta sẽ cần phải viết Cái
class tính điểm các bạn này sang cái
thằng này các bạn Di chuột vào ấ nó sẽ
bảo rằng là bây giờ ấ chúng ta sẽ cần
phải kế thừa lại cái phần abct method
này tính điểm các bạn này nó bảo đấy Ở
đây thì mình có thể Nhấn vào cái phần à
Nhấn vào cái gọi là là thêm cái method
mà chúng ta chưa kế thừa các bạn nhấn
vào một cái này ngay lập tức ấy nó sẽ
gọi là override cho các bạn luôn nó thêm
cho các bạn cái annotation như thế này
cái comment như thế này rất chi là tiện
đúng không nào mình nhấn nút lưu các bạn
này Nhấn nút lưu một cái này nó hết bao
lỗi này tương tự sang cái thằng sinh
viên IT nha Chúng ta có thể làm tương tự
nha Đây mình có thể gọi là thêm cái phần
à thêm cái phần này vào dưới các bạn này
Ok con D đúng không nào và nếu như rằng
là mình lưu lại này mọi thứ của chúng ta
nó ok rồi thì đây chính là tác dụng của
thằng object nha Dĩ nhiên rằng là tại
thự đến bây giờ ấy chúng ta mới hình
dung về cách làm thôi còn về sau này nó
sử dụng như thế nào nó sẽ cần phải gọi
là thể hiện qua các dự án thực tế đúng
không nào video này thì mình chỉ muốn
cung cấp cho các bạn khái niệm object về
thằng class hẹn gặp lại các bạn tại các
video tiếp theo khi chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu về tính đà hình của thằng
Java